上一节中，我们已经搭建好了linux环境，现在我们开始使用xshell工具，连接虚拟机。

一、xshell工具简介

Xshell 是一个强大的安全终端模拟软件，它支持SSH1, SSH2, 以及Microsoft Windows 平台的TELNET 协议。其可以在Windows界面下用来访问远端不同系统下的服务器，从而比较好的达到远程控制终端的目的。

二、xshell连接虚拟机

1.打开xshell后，点击新建，如下图，输入名称（自己随意命名）和主机IP（即虚拟机中ifconfig查询到的ip），点击确定。



 

2.输入虚拟机中设置的用户名和密码，登录即可。登录成功后，出现#，证明已成功连接虚拟机。



 

三、rz和sz的安装

lrzsz-0.12.20.tar.gz是一款linux下命令行界面上支持上传和下载的第三方工具，能够起到很方便的作用。

# rz   

选择文件进行上传

  

# sz 文件名

sz后面跟文件名可以进行文件从linux上面下载。

 

1、首先，查看虚拟机中，有没有安装rz。输入rz，回车，提示：未找到命令，证明rz没有安装，则按照步骤2、3进行安装。



2、安装rz

这里介绍2种下载安装包的方法：

方法一、手动下载安装

1）下载安装包：lrzsz-0.12.20.tar.gz 

官网下载地址：http://www.ohse.de/uwe/releases/lrzsz-0.12.20.tar.gz

2）软件安装

通过xftp工具把1）中下载的安装文件上传到/tmp目录下，如下图：



 

方法二、命令行安装

xshell中输入以下命令：

1）进入/tmp目录下

cd /tmp

2）wget下载lrzsz安装包

wget http://www.ohse.de/uwe/releases/lrzsz-0.12.20.tar.gz

注：输入wget，如果提示未找到命令，则需要yum install wget进行安装wget命令



 

以上两种下载安装包的方法，结果都是正确的，大家选择自己喜欢的方式下载就行。

安装包下载好之后，进行解压和配置

3）解压安装包

tar zxvf lrzsz-0.12.20.tar.gz



 

4）进入解压后的目录

cd lrzsz-0.12.20



 

5）配置安装路径

./configure



输入命令后，报错，证明虚拟机中缺少gcc，首先安装gcc：yum install gcc，再进行./configure就成功了。

6）编译&安装

make && make install

 

3、创建软链接

上面安装过程默认把lsz和lrz安装到了/usr/local/bin/目录下：



进入到/usr/local/bin/目录下：cd /usr/local/bin

1）创建rz的软链接，并命名rz

# ln -s /usr/local/bin/lrz rz

2）创建sz的软链接，并命名sz

# ln -s /usr/local/bin/lsz sz

创建成功后，如下图所示：



注：软链接类似于Windows系统下的快捷方式，被删除后，不影响原始文件；而硬链接被删除后，原始文件也会被删除。

 

4、检验是否安装成功

xshell命令行中，输入rz，回车，能弹出上传文件选择框，即表示rz安装成功并能上传文件。

sz命令后输入要下载的文件名，回车，弹出文件保存目录，选择目录后，可下载成功即证明sz可使用。
